Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 29]
[Episode 29]
Where did you guys hit it off at first sight?
Saan mo ito natamaan sa unang tingin?
At the Pleasure House, of course.
Sa Pleasure House, siyempre.
The place was full of drunks.
Puno ng mga lasing ang lugar.
Only Mr. Su and I kept our cool.
Kami lang ni Mr. Su ang nagpatahimik.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Let's go.
Tara na.
Take care, Mr. Su.
Mag-ingat ka Mr. Su.
Prince of Langya...
Prince of Langya...
After dark,
Pagkatapos ng dilim,
Tianqi City is easier on the eyes than by day.
Ang Tianqi City ay mas madali sa mata kaysa sa araw.
You don't like Tianqi City?
Hindi mo gusto ang Tianqi City?
I don't.
hindi ko.
It's too big here.
Sobrang laki dito.
The houses are big.
Malalaki ang mga bahay.
The streets are wide.
Malawak ang mga lansangan.
Even the food is big.
Maging ang pagkain ay malaki.
An osmanthus cake
Isang osmanthus cake
is the size of a brick!
ay kasing laki ng laryo!
Does a bigger cake
Gumagawa ng mas malaking cake
mean better taste?
ibig sabihin mas masarap ang lasa?
Nan'an...
Dito...
I want to go back to Nan'an...
Gusto kong bumalik sa Nan'an...
We shouldn't stay long.
Hindi tayo dapat magtagal.
Oh, Su Muyu,
Oh, Su Muyu,
now that we're in Tianqi City,
ngayong nasa Tianqi City na tayo,
shouldn't we keep a low profile?
hindi ba dapat maging low profile tayo?
Opening a clinic here
Nagbukas ng clinic dito
pretty much tells everyone
medyo sinasabi sa lahat
we're right here.
nandito lang kami.
Why can't Blood River
Bakit hindi pwede ang Blood River
enter Tianqi City?
pumasok sa Tianqi City?
It's just a sect in the imperial city.
Ito ay isang sekta lamang sa imperyal na lungsod.
We'll tell everyone
Sasabihin namin sa lahat
we're here.
nandito na tayo.
Every move we make
Bawat galaw natin
can stand in the open.
maaaring tumayo sa bukas.
What's there to fear?
Ano ang dapat ikatakot?
Exactly!
Eksakto!
What is it?
Ano ito?
Is it that snake from the Medicine King?
Ito ba ang ahas na galing sa Medicine King?
Yes.
Oo.
Baicao gave me this one.
Binigyan ako ni Baicao ng isang ito.
It's paired with the one Night Crow keeps,
Ito ay ipinares sa isang Night Crow keeps,
life-and-death linked.
magkaugnay ang buhay-at-kamatayan.
When they get close,
Pag malapit na sila,
they react.
nagre-react sila.
So, Night Crow is nearby.
So, malapit na ang Night Crow.
You should head back to the inn.
Dapat kang bumalik sa inn.
I'll go take a look.
Titingnan ko.
My martial niece is vicious,
Ang aking martial niece ay mabisyo,
and good at every dirty trick!
at magaling sa bawat dirty trick!
I'll go with you.
sasama ako sayo.
No need to worry.
Hindi na kailangang mag-alala.
I'll go with Muyu.
Sasama ako kay Muyu.
All right.
Sige.
Then be extra careful.
Pagkatapos ay maging mas maingat.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Yumo,
hello,
weren't you staying at the inn
hindi ka ba nag-stay sa inn
with Changhe?
kay Changhe?
Why are you here?
bakit ka nandito?
Among those people,
Sa mga taong iyon,
one was Tang Lianyue.
ang isa ay si Tang Lianyue.
So,
Kaya,
you were tailing Tang Lianyue first?
nauna kang bumubuntot kay Tang Lianyue?
Quit asking.
Tumigil sa pagtatanong.
Let's move.
Lumipat tayo.
Remove the puppet poison
Tanggalin ang puppet poison
from my senior,
mula sa aking senior,
or you won't leave alive!
o hindi ka aalis ng buhay!
Oh, really?
Oh, talaga?
Master Su.
Master Su.
Seems someone can't see me.
Parang may hindi nakakakita sa akin.
Miss Mu.
Miss Mu.
Xuanwu Guardian,
Tagapangalaga ng Xuanwu,
you're in trouble now.
problemado ka ngayon.
Master Su,
Master Su,
I expect you to lend me a hand.
Inaasahan kong bibigyan mo ako ng kamay.
Looks like tonight,
Mukhang ngayong gabi,
I've got two fine whetstones.
Mayroon akong dalawang pinong whetstones.
Ghost Physician Night Crow,
Ghost Physician Night Crow,
I don't like
ayoko
this Tang clan prodigy next to you,
itong Tang clan prodigy sa tabi mo,
but I like you even less,
pero mas lalo kitang gusto,
someone who toys
isang taong naglalaro
with people's lives.
sa buhay ng mga tao.
The miracle physician said,
Sinabi ng milagrong manggagamot,
if we ever meet you,
kung sakaling magkita tayo,
I should kill you, traitor,
Dapat kitang patayin, traydor,
for the Medicine King Valley.
para sa Medicine King Valley.
Seems you do heed
Mukhang nakikinig ka
my senior.
ang senior ko.
But taking my life
Kundi kinukuha ang buhay ko
won't be that easy.
hindi magiging ganoon kadali.
Go!
Go!
Who is he?
Sino siya?
He's the Tang clan's deputy master,
Siya ang deputy master ng Tang clan,
Tang Linghuang.
Tang Linghuang.
Master Su,
Master Su,
if you help me save my senior,
kung tutulungan mo akong iligtas ang aking nakatatanda,
I will remember
tatandaan ko
this favor for life.
ang pabor na ito habang buhay.
Favor?
Pabor?
To repay it,
Para mabayaran ito,
you'd do anything?
may gagawin ka ba?
So long as it doesn't cross the line.
Hangga't hindi ito lumalampas sa linya.
Save it.
I-save ito.
Die!
Ang!
That was "Tide Rising"
Iyon ay "Tide Rising"
from the Springwater Sword.
mula sa Springwater Sword.
Muyu,
bilog,
why not use the Eighteen-Sword Array?
bakit hindi gamitin ang Eighteen-Sword Array?
Tang Lianyue wants him saved,
Gusto ni Tang Lianyue na iligtas siya,
not dead.
hindi patay.
The Eighteen-Sword Array kills.
Ang Eighteen-Sword Array ay pumapatay.
It can't save.
Hindi ito makakatipid.
Yumo,
hello,
trap Night Crow first.
bitag muna si Night Crow.
Thousand-Spider Array,
Thousand-Spider Array,
activate!
buhayin!
Darn it!
Darn it!
My senior never learned Poison-Sand Palm.
Hindi natutunan ng aking senior ang Poison-Sand Palm.
It's poison drawn off Xuewei.
Ito ay lason na hinugot mula sa Xuewei.
Fine.
ayos lang.
It was just a test
Ito ay isang pagsubok lamang
of this Gold-Body Puppet's power.
ng kapangyarihan nitong Gold-Body Puppet.
That's enough fun
Tama na ang saya
for tonight.
para ngayong gabi.
Let's go!
Tara na!
Don't run!
Huwag tumakbo!
Senior!
Senior!
Thanks to Miss Bai's snake.
Salamat sa ahas ni Miss Bai.
Darn it.
Darn it.
You learned it just now.
Ngayon mo lang natutunan.
Even if you find Night Crow,
Kahit na mahanap mo ang Night Crow,
you still can't
hindi mo pa rin kaya
save your senior from her.
iligtas mo ang senior mo sa kanya.
What did they do to my senior?
Anong ginawa nila sa senior ko?
One thing you can trust.
Isang bagay na mapagkakatiwalaan mo.
As a Gold-Body Puppet,
Bilang isang Gold-Body Puppet,
he's still alive,
buhay pa siya,
just unconscious.
walang malay lang.
His martial skill
Ang kanyang martial skill
will even improve.
mapapabuti pa.
If I'm right,
Kung tama ako,
though he's your senior,
kahit senior mo siya,
and much older,
at mas matanda pa,
the two of you
kayong dalawa
are roughly equals.
ay halos magkapareho.
But just now,
Pero ngayon lang,
he took on two of us
kinuha niya kaming dalawa
and had the upper hand.
at nagkaroon ng mataas na kamay.
So how do we break the puppet poison?
Kaya paano natin masisira ang papet na lason?
I don't know.
hindi ko alam.
You don't?
ayaw mo?
I only know
ang alam ko lang
there's just one way to kill a drugged puppet:
may isang paraan lang para patayin ang isang nakadroga na papet:
pierce the heart
tumusok sa puso
and grind it to pulp.
at gilingin ito sa pulp.
I know you're anxious,
Alam kong nababalisa ka,
but your senior's life
pero buhay ng senior mo
is in others' hands.
ay nasa kamay ng iba.
We can only wait.
Maghintay lang tayo.
We'll meet again soon.
Malapit na tayong magkita ulit.
Yumo,
hello,
let's go.
tara na.
Master,
Guro,
why don't you go in and sleep?
bakit hindi ka pumasok at matulog?
Changhe and I will wait here.
Maghihintay kami ni Changhe dito.
I'm uneasy.
Hindi ako mapalagay.
I can't sleep.
hindi ako makatulog.
Miracle physician...
Himala na manggagamot...
Bored of waiting?
Nababagot sa paghihintay?
I'll do a trick for you.
Gagawa ako ng trick para sa iyo.
What trick?
Anong trick?
Hand it here.
Iabot dito.
Wow, that's an eye-opener!
Wow, nakakapagbukas ng mata!
Just a parlor trick.
Parlor trick lang.
You're back.
Bumalik ka na.
Yeah.
Oo.
You look a bit worse for wear.
Medyo masama ang hitsura mo sa pagsusuot.
What master did you run into?
Anong master ang nasagasaan mo?
Tang Linghuang
Tang Linghuang
of the Tang clan.
ng angkan ng Tang.
Oh, the future grand master of the Tang clan.
Oh, ang magiging grand master ng Tang clan.
He finally showed himself.
Sa wakas ay nagpakita na rin siya.
He's a tough one.
Siya ay isang matigas.
Still,
pa rin,
why would he attack you?
bakit ka niya sasalakayin?
He was turned into a drugged puppet.
Siya ay ginawang isang manika ng droga.
What?
ano?
Tang Linghuang was made a drugged puppet?
Si Tang Linghuang ay ginawang papet na nakadroga?
A Heaven-level master
Isang Heaven-level master
was made into a puppet...
ginawang puppet...
She really created
Siya talaga ang lumikha
the perfect Gold-Body Puppet
ang perpektong Gold-Body Puppet
of legend!
ng alamat!
Li Xinyue has agreed
Pumayag si Li Xinyue
to reach Prince of Langya for us.
upang maabot ang Prinsipe ng Langya para sa atin.
Do you think
Sa tingin mo ba
he'll work with us?
magtatrabaho siya sa atin?
He should hate us after all.
Dapat galitin niya tayo pagkatapos ng lahat.
He founded the Inner Security Division
Itinatag niya ang Inner Security Division
because he thinks the Shadow Sect should not exist.
dahil sa tingin niya ay hindi dapat umiral ang Shadow Sect.
He likes things out in the open.
Gusto niya ang mga bagay sa labas.
But we...
Pero kami...
don't really fit that.
hindi talaga kasya yan.
We're not the old Blood River anymore.
Hindi na tayo ang lumang Blood River.
He will come meet us.
Sasalubungin niya tayo.
People's bias is hard to uproot.
Mahirap tanggalin ang bias ng mga tao.
You're that sure?
Sigurado ka na?
He's Prince of Langya.
He's Prince of Langya.
If he sees like the crowd,
Kung nakikita niya tulad ng karamihan,
that means
ibig sabihin
we chose the wrong partner.
mali ang napili naming partner.
Then let Blood River's tide
Pagkatapos ay hayaan ang tubig ng Blood River
truly surge into Tianqi.
talagang umaakyat sa Tianqi.
Why are you two here so early today?
Bakit ang aga ninyong dalawa dito ngayon?
We've got urgent business to report!
Mayroon kaming agarang negosyong iuulat!
You look even more pressed.
Mas lalo kang napipikon.
You go first.
mauna ka na.
I found my senior's trail last night.
Natagpuan ko ang landas ng aking senior kagabi.
He's under the ghost physician Night Crow,
Siya ay nasa ilalim ng ghost physician na Night Crow,
already forged into a puppet,
napeke na sa isang puppet,
hiding in Tianqi City.
nagtatago sa Tianqi City.
Yesterday,
kahapon,
Master Su and I
Kami ni Master Su
tried together to save him.
sama-samang sinubukang iligtas siya.
But as a puppet now,
Ngunit bilang isang papet ngayon,
his strength was too great.
sobrang lakas niya.
He got away in the end.
Nakatakas siya sa huli.
Wait.
Teka.
Master Su?
Master Su?
The Umbrella Ghost?
Ang Umbrella Ghost?
That's why I'm here.
Kaya ako nandito.
[Loyal and Dutiful] Blood River Patriarch
[Loyal and Dutiful] Blood River Patriarch
and the three current family heads
at ang tatlong kasalukuyang ulo ng pamilya
brought a squad of Blood River elites
nagdala ng isang pulutong ng mga elite ng Blood River
into Tianqi City together.
sa Tianqi City nang magkasama.
But,
pero,
they haven't tried to hide it.
hindi nila sinubukang itago ito.
Yesterday,
kahapon,
I found them.
Nahanap ko sila.
They said
Sabi nila
they want to meet you.
gusto ka nilang makilala.
Blood River
Ilog ng Dugo
has been tangled with me
ay gusot sa akin
since the late emperor's time.
mula noong panahon ng yumaong emperador.
What do they want with me?
Ano ang gusto nila sa akin?
They say they want to work with you.
Gusto daw nilang makatrabaho ka.
Last time they came to Tianqi,
Huling dumating sila sa Tianqi,
one of them told me
sabi sa akin ng isa sa kanila
they'd build
itatayo nila
a new Blood River.
isang bagong Blood River.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Best not to meet them.
Pinakamabuting huwag makipagkita sa kanila.
Rumors are flying in Tianqi City.
Ang mga alingawngaw ay lumilipad sa Tianqi City.
If it gets out
Kung makalabas ito
Prince of Langya met Blood River in secret,
Nakilala ng Prinsipe ng Langya nang palihim ang Blood River,
it will be a headache.
magiging sakit sa ulo.
Lianyue,
Lianyue,
what do you think?
ano sa tingin mo
I think
sa tingin ko
they mean no harm.
ang ibig nilang sabihin ay walang pinsala.
Let's meet them, then.
Kilalanin natin sila, kung gayon.
[Three days later, meet at Fengxue Tower]
[Pagkalipas ng tatlong araw, magkita sa Fengxue Tower]
Three days from now,
Tatlong araw mula ngayon,
he'll meet us at Fengxue Tower.
sasalubungin niya tayo sa Fengxue Tower.
That's the big restaurant in the south of Tianqi!
Iyan ang malaking restaurant sa timog ng Tianqi!
I hear their steamed fish is great.
Balita ko ang galing ng steamed fish nila.
Naturally, you're coming too.
Natural, sasama ka rin.
I'm not with Blood River.
Hindi ako kasama ng Blood River.
You're there to talk business.
Nandiyan ka para pag-usapan ang negosyo.
What's the point of me going?
Ano ang silbi ng pagpunta ko?
Eating fish, of course.
Ang pagkain ng isda, siyempre.
Oh, right.
Oh, tama.
I'm in then.
pasok ako nun.
But this should be a secret meeting.
Ngunit ito ay dapat na isang lihim na pagpupulong.
Why did he pick
Bakit siya pumili
a restaurant?
isang restaurant?
Maybe because he's Prince of Langya,
Siguro dahil siya ang Prinsipe ng Langya,
the most powerful man in Tianqi City.
ang pinakamakapangyarihang tao sa Tianqi City.
That's his leverage.
Yan ang leverage niya.
Looks like
parang
we'll be staying
kami ay mananatili
in Tianqi City.
sa Tianqi City.
We're invited to the feast
Inaanyayahan kami sa kapistahan
three days from now.
tatlong araw mula ngayon.
But our clinic opens
Pero bukas ang clinic namin
the day after tomorrow.
kinabukasan.
Then we'll open it first.
Tapos buksan muna namin.
That way we have a public face
Sa ganoong paraan mayroon tayong pampublikong mukha
here in Tianqi City.
dito sa Tianqi City.
He-Yu Clinic, Tianqi Branch,
He-Yu Clinic, Tianqi Branch,
opens the day after tomorrow.
magbubukas kinabukasan.
Do you need me?
kailangan mo ba ako?
No!
Hindi!
It's been a while.
Kanina pa.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
I'd like to see
Gusto kong makita
the one you spoke of,
yung sinabi mo,
the near-perfect
ang malapit-perpekto
Gold-Body Puppet.
Gintong-Katawan na Puppet.
As you wish.
Sa gusto mo.
Halt!
Tumigil ka!
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Good!
Magaling!
Night Crow, you've got nerve.
Night Crow, ang lakas ng loob mo.
It's fine.
ayos lang.
What do you think, Your Highness?
Ano sa palagay mo, Kamahalan?
Not like the old drugged puppets,
Hindi tulad ng mga lumang papet na nadroga,
dull and wooden.
mapurol at kahoy.
This Gold-Body Puppet is agile,
Ang Gold-Body Puppet na ito ay maliksi,
and...
at...
that punch just now
yung suntok kanina lang
had the force of a Heaven-level master,
nagkaroon ng puwersa ng isang panginoon sa antas ng Langit,
Not a common Heaven-level one.
Hindi isang pangkaraniwang antas ng Langit.
Your Highness,
Kamahalan,
who is your strongest guard?
sino ang pinakamalakas mong bantay?
Why ask that out of the blue?
Bakit out of the blue ang tanong niyan?
I assume
I assume
it's a formidable Heaven-level master.
ito ay isang kakila-kilabot na Heaven-level master.
If you dare,
Kung maglakas-loob ka,
let him test
hayaan mo siyang subukan
my Gold-Body Puppet.
ang aking Gold-Body Puppet.
I'm confident
May tiwala ako
the one who wins
ang nanalo
will be this puppet.
magiging puppet na ito.
May this puppet's power
Nawa ang kapangyarihan ng papet na ito
reach the Spirit-Roam level?
maabot ang antas ng Spirit-Roam?
Your Highness's standards
Mga pamantayan ng iyong Kamahalan
are quite high.
ay medyo mataas.
Our target
Ang target natin
is Prince of Langya.
is Prince of Langya.
He has four guardians,
Mayroon siyang apat na tagapag-alaga,
each one
bawat isa
a Free-Heaven level master.
isang Free-Heaven level master.
So, Night Crow,
Kaya, Night Crow,
I expect
inaasahan ko
an even finer Gold-Body Puppet.
isang mas pinong Gold-Body Puppet.
I will not fail.
hindi ako mabibigo.
Master,
Guro,
did you see
nakita mo ba
that punch just now?
ngayon lang yung suntok na yun?
Do you think
Sa tingin mo ba
Night Crow's bluffing?
Night Crow's bluffing?
That puppet's body
Ang katawan ng puppet na iyon
is Tang Linghuang,
ay si Tang Linghuang,
the next grand master of Tang clan.
ang susunod na grand master ng Tang clan.
Its strength
Ang lakas nito
should have touched
dapat hinawakan
the Grand-Free threshold.
ang Grand-Free threshold.
Compared to me now,
Kung ikukumpara sa akin ngayon,
it's still a step short.
isang hakbang pa lang.
I see.
nakikita ko.
Master,
Guro,
if you two join forces,
kung magsanib puwersa kayong dalawa,
can you kill Prince of Langya?
kaya mo bang patayin ang Prinsipe ng Langya?
Yong,
Yong,
Is your aim
Ang iyong layunin
just to kill Prince of Langya?
para lang patayin ang Prinsipe ng Langya?
He's the biggest obstacle
Siya ang pinakamalaking hadlang
in our path.
sa ating landas.
Even if Prince of Langya dies,
Kahit mamatay ang Prinsipe ng Langya,
His Majesty's favorite
Paborito ng kanyang kamahalan
is still the Sixth Prince Xiao Chuhe.
ay ang Ikaanim na Prinsipe Xiao Chuhe pa rin.
That won't change a bit.
Hindi iyon magbabago kahit kaunti.
What we must do
Ang dapat nating gawin
is make His Majesty stop trusting Prince of Langya.
ay pinapatigil ang Kanyang Kamahalan sa pagtitiwala sa Prinsipe ng Langya.
And make him
At gawin mo siya
distrust Xiao Chuhe,
walang tiwala kay Xiao Chuhe,
Prince of Langya's closest ally.
Prince of Langya's closest ally.
Only then,
Pagkatapos lamang,
the Dragonseal Scroll
ang Dragonseal Scroll
will bear
magtitiis
your name.
pangalan mo.
I was too hasty, Master.
Masyado akong nagmamadali, Master.
Return to the palace later tonight.
Bumalik ka sa palasyo mamayang gabi.
At Qiushui Cottage,
Sa Qiushui Cottage,
I've arranged a distinguished guest.
Nag-ayos ako ng isang marangal na panauhin.
Have a drink with him
Makipag-inuman sa kanya
before heading back.
bago bumalik.
A guest?
Isang bisita?
What kind of guest
Anong klaseng bisita
worth the word "distinguished"?
sulit ang salitang "nakikilala"?
Blood River's current leader,
Ang kasalukuyang pinuno ng Blood River,
the Patriarch,
ang Patriarch,
Su Changhe.
Su Changhe.
Well now,
Well ngayon,
this just got interesting.
ito ay naging kawili-wili.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
The mortal world.
Ang mortal na mundo.
I, Blood River's "devil",
Ako, ang "devil" ng Blood River,
am looking at the mortal world.
Nakatingin ako sa mortal world.
Changhe,
Changhe,
you seem to have more of that everyday warmth now.
parang mas marami ka sa araw-araw na init ngayon.
Everyday warmth?
Araw-araw na init?
Not really.
Hindi naman.
If I caught any,
Kung may nahuli man ako,
it's from time with you and the miracle physician.
ito ay mula sa oras na kasama mo at ang himalang manggagamot.
I was just watching
nanonood lang ako
this bustling market
itong mataong pamilihan
and wondering...
at nagtataka...
is an ordinary life
ay isang ordinaryong buhay
meaningful?
makabuluhan?
No feuds of the jianghu,
Walang Alitan ng Jianghu,
no courtly plots,
walang courtly plots,
just ordinary days,
ordinaryong araw lang,
haggling over rice and oil,
nakikipagtawaran sa bigas at langis,
living on and on...
patuloy na nabubuhay...
It is meaningful.
Ito ay makabuluhan.
Everyone lives differently.
Iba-iba ang pamumuhay ng bawat isa.
A steady life like that
Isang matatag na buhay tulad nito
is already a luxury
ay isa nang luho
for many people.
para sa maraming tao.
Aren't we fighting
Hindi ba tayo nag-aaway
to bring Blood River
upang dalhin ang Ilog ng Dugo
back into the light?
bumalik sa liwanag?
So Blood River's all folks,
Kaya't ang Blood River ay lahat ng mga tao,
not just you and me,
hindi lang ikaw at ako,
can choose other paths.
maaaring pumili ng iba pang mga landas.
So they won't be other's blades
Kaya hindi sila magiging talim ng iba
or shadows in the dark.
o mga anino sa dilim.
How they live from now on,
Paano sila nabubuhay mula ngayon,
how they go on,
paano sila nagpapatuloy,
is their choice.
ay kanilang pinili.
If you had a choice,
Kung mayroon kang pagpipilian,
Changhe,
Changhe,
what would you do?
anong gagawin mo?
No "if".
Walang "kung".
Even without choice,
Kahit walang pinipili,
I'd cut a new path.
Pupunta ako ng bagong landas.
Speaking of choices,
Sa pagsasalita ng mga pagpipilian,
do you truly trust Prince of Langya?
nagtitiwala ka ba talaga sa Prinsipe ng Langya?
Why ask?
Bakit nagtatanong?
If he were so sound,
Kung siya ay napakahusay,
why end up
bakit natatapos
in such a bind?
sa gayong pagkakatali?
The emperor wary of him.
Nag-iingat ang emperador sa kanya.
The princes fearing him.
Ang mga prinsipe ay natatakot sa kanya.
And he himself walking on eggshells.
At siya mismo ang naglalakad sa mga kabibi.
If you ask me...
Kung tatanungin mo ako...
forget it.
kalimutan mo na.
You won't like it.
Hindi mo magugustuhan.
Weren't you buying herbs with the miracle physician?
Hindi ka ba bumibili ng mga halamang gamot sa himalang manggagamot?
Go on then.
Sige na.
I'll sit this one out.
I'll up this one out.
I'm done
tapos na ako
just watching this world.
nakatingin lang sa mundong ito.
I'm going downstairs
Pababa na ako
to experience it for myself.
para maranasan ko mismo.
Everyone knows
Alam ng lahat
Tianqi's best wine
Pinakamasarap na alak ni Tianqi
is at Diaolou Cottage,
ay nasa Diaolou Cottage,
their famed Autumn Dew.
kanilang sikat na Autumn Dew.
This is my first time tasting Autumn Waters
First time kong makatikim ng Autumn Waters
from Qiushui Cottage.
mula sa Qiushui Cottage.
Autumn Dew
Taglagas na hamog
is brewed once a month,
ay niluluto minsan sa isang buwan,
and served for only four hours.
at nagsilbi sa loob lamang ng apat na oras.
But Autumn Waters here
Ngunit Autumn Waters dito
appears only once a year,
isang beses lang sa isang taon,
for just three days each autumn.
sa loob lamang ng tatlong araw bawat taglagas.
Sir, your timing
Sir, ang timing mo
is just perfect.
ay perpekto lamang.
How is it?
paano ito?
I don't drink.
Hindi ako umiinom.
Why not?
Bakit hindi?
Sometimes I can drink all night,
Minsan nakakainom ako buong gabi,
sometimes one sip floors me.
minsan may humigop sa akin.
As for wine,
Kung tungkol sa alak,
it means nothing special to me.
walang ibig sabihin na espesyal sa akin.
I'm not like Sikong Changfeng
Ayoko sa Sikong Changfeng
or Baili Dongjun.
o Baili Dongjun.
I'm no hard-drinking wanderer.
Hindi ako hard-drinking wanderer.
I'm...
ako ay...
What?
ano?
The ferryman to the Other Shore.
Ang ferryman papuntang Other Shore.
What is the Other Shore?
Ano ang Other Shore?
Yong,
Yong,
don't be so tense.
wag masyadong tense.
Sorry.
Paumanhin.
Master.
Master.
Go on, Sir.
Sige na, Sir.
His Highness just called you "Master".
Tinawag ka lang ng Kanyang Kamahalan na "Master".
I didn't expect that.
Hindi ko inaasahan yun.
I thought your disciples
Akala ko mga alagad mo
were only the Five Great Eunuchs.
ay ang Limang Dakilang Eunuch lamang.
I entered the palace as a child.
Pumasok ako sa palasyo bilang isang bata.
I was frail by birth,
Ako ay mahina sa pagsilang,
and bullied for years.
at binu-bully ng maraming taon.
Until I was sent to Yongle Palace,
Hanggang sa ipinadala ako sa Yongle Palace,
where I met Consort Shu.
kung saan ko nakilala si Consort Shu.
At last, someone cared for me.
Sa wakas, may nag-aalaga sa akin.
Consort Shu
Consort Shu
was gentle and kind, generous to all.
ay banayad at mabait, mapagbigay sa lahat.
Seeing my frailty, she urged me to train.
Nang makita niya ang aking kahinaan, hinimok niya akong magsanay.
She even brought out
Inilabas pa niya
clan manuals for me to study.
clan manuals para pag-aralan ko.
Among them was a partial manual
Kabilang sa mga ito ay isang bahagyang manwal
titled "The Humble Heart".
pinamagatang "The Humble Heart".
I studied it for years
Pinag-aralan ko ito ng maraming taon
before grasping this unique art.
bago hawakan ang kakaibang sining na ito.
Consort Shu...
Consort Shu...
Is she your mother?
Siya ba ang iyong ina?
She was consort
Siya ay konsorte
to the late Emperor Tai'an,
sa yumaong Emperador Tai'an,
and my mother's aunt.
at ang tiyahin ng aking ina.
Consort Shu had no children.
Walang anak si Consort Shu.
In her clan,
Sa kanyang angkan,
she was close only
malapit lang siya
to this niece.
sa pamangkin na ito.
She knew her clan's power
Alam niya ang kapangyarihan ng kanyang angkan
had declined,
ay tinanggihan,
so she asked me to watch over Yong.
so she asked me to watch over Yong.
Sadly,
Nakalulungkot,
I was soon assigned to guard
Hindi nagtagal ay naatasan akong magbantay
the imperial mausoleum.
ang imperial mausoleum.
I could only slip away at times
Nakakadulas lang ako minsan
to teach him a few arts.
upang turuan siya ng ilang mga sining.
I never thought
Hindi ko naisip
you would be so loyal and true,
magiging tapat at totoo ka,
same as me.
pareho sa akin.
Sir,
sir,
you're a fascinating one.
ikaw ay isang kaakit-akit.
The last time
Ang huling pagkakataon
you came to Tianqi City,
dumating ka sa Tianqi City,
I knew
alam ko
one day,
isang araw,
we'd be friends
magiging magkaibigan tayo
or foes.
o mga kalaban.
Often,
Madalas,
friends or foes
kaibigan o kalaban
are decided
ay nagpasya
in a single thought.
sa isang pag-iisip.
Sir Zhuo Qing,
Sir Zhuo Qing,
will we be friends?
magiging magkaibigan tayo?
That depends
depende yan
on what kind of friend you need.
sa kung anong uri ng kaibigan ang kailangan mo.
As I said,
Gaya ng sinabi ko,
I'm the ferryman to the Other Shore.
Ako ang ferryman papuntang Other Shore.
And right now...
At ngayon...
I need a boat.
Kailangan ko ng bangka.
No wonder you were once second
No wonder naging pangalawa ka
only to Mr. Li.
kay Mr. Li lang.
I've seen qi freeze ice,
Nakita ko ang qi na nag-freeze ng yelo,
but never a single glance
ngunit hindi kahit isang sulyap
freeze water itself.
i-freeze ang tubig mismo.
Su Changhe!
Su Changhe!
You spoke a name you shouldn't.
Nagsalita ka ng pangalan na hindi mo dapat.
Yes?
Oo?
Yong
Yong
is the first prince.
ay ang unang prinsipe.
His mother's clan has faded,
Ang angkan ng kanyang ina ay kumupas,
but it's still one
pero isa pa rin
of Tianqi's top five houses.
ng nangungunang limang bahay ng Tianqi.
Among the princes,
Sa gitna ng mga prinsipe,
only a few
iilan lang
are fit to rival him
ay angkop na kalabanin siya
for the heir-apparent's seat.
para sa upuan ng tagapagmana.
Second Prince Xiao Chong
Pangalawang Prinsipe Xiao Chong
noble-born as well,
ipinanganak din ng marangal,
was known for his talent since childhood.
ay kilala sa kanyang talento mula pagkabata.
Sadly,
Nakalulungkot,
he was poisoned years ago,
siya ay nalason taon na ang nakalilipas,
and remains blind to this day.
at nananatiling bulag hanggang ngayon.
No one can cure him.
Walang makakapagpagaling sa kanya.
The Seventh Prince Xiao Yu,
Ang Ikapitong Prinsipe Xiao Yu,
born to His Majesty's favorite consort,
ipinanganak sa paboritong asawa ng Kanyang Kamahalan,
was doted on since youth.
ay pinahahalagahan mula noong kabataan.
But he's reckless and spoiled.
Ngunit siya ay walang ingat at spoiled.
The Shadow Sect behind him
Ang Shadow Sect sa likod niya
was wiped out by you.
ay nilipol mo.
The only real rival to Yong
Ang tanging tunay na karibal ni Yong
is the sixth prince,
ay ang ikaanim na prinsipe,
Xiao Chuhe.
Xiao Chuhe.
Behind him stands
Sa likod niya nakatayo
Prince of Langya, Xiao Ruofeng.
Prinsipe ng Langya, Xiao Ruofeng.
Your opponent
Iyong kalaban
is Prince of Langya?
is Prince of Langya?
We're far
Malayo tayo
from the only one.
mula sa nag-iisa.
He's too dazzling and too powerful.
Masyado siyang nakakasilaw at napakalakas.
Worst of all,
Ang pinakamasama sa lahat,
he's far too proud.
masyado siyang proud.
So,
Kaya,
almost all Tianqi City
halos lahat ng Tianqi City
sees him as their rival.
nakikita siya bilang kanilang karibal.
The whole city?
Ang buong lungsod?
Yes.
Oo.
His Majesty
Kanyang Kamahalan
must also be
dapat din
losing sleep.
nawawalan ng tulog.
Your Majesty,
kamahalan,
what has happened?
anong nangyari?
It's nothing.
Ito ay wala.
I merely had a nightmare.
Nagkaroon lang ako ng bangungot.
Dreams
Mga pangarap
often run contrary.
madalas tumakbo salungat.
No need to worry, Your Majesty.
Hindi na kailangang mag-alala, Kamahalan.
I dreamed
nanaginip ako
I lay alone on a sickbed.
Nakahiga akong mag-isa sa sickbed.
Someone,
isang tao,
in armor,
sa baluti,
came to my bedside with a sword.
lumapit sa aking kama na may dalang espada.
He lifted the bed-curtain
Itinaas niya ang kurtina ng kama
and drove it through my chest.
at itinulak ito sa aking dibdib.
Did Your Majesty
Ginawa ng Kamahalan
see the assassin's face?
nakikita mo ba ang mukha ng assassin?
Brother,
kapatid,
it's me.
ako ito.
I'm here.
nandito ako.
No.
Hindi.
I couldn't see.
hindi ko makita.
Each time he appears,
Sa bawat pagpapakita niya,
only the blade is clear.
ang talim lang ang malinaw.
His face
Yung mukha niya
is always a blur.
ay laging malabo.
Every time?
Sa bawat oras?
Yes.
Oo.
I've had the same dream
Nagkaroon ako ng parehong panaginip
for over half a month.
mahigit kalahating buwan.
Leave me.
Iwan mo ako.
Got it.
Nakuha ko.
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
"He-Yu Clinic, Tianqi Branch"...
"He-Yu Clinic, Tianqi Branch"...
Miss Bai didn't send you
Hindi ka pinadala ni Miss Bai
to set up the shop,
upang itayo ang tindahan,
but had you
ngunit nagkaroon ka
writing paper seals instead?
pagsulat ng mga selyo ng papel sa halip?
What a waste of talent.
Sayang ang talent.
She says
sabi niya
since it's her clinic,
dahil clinic niya ito,
it must stand out,
dapat itong mapansin,
make a name.
gumawa ng pangalan.
Later,
mamaya,
I'll write for the Nan'an branch too,
Magsusulat din ako para sa sangay ng Nan'an,
like "timely care, cure on time".
tulad ng "napapanahong pangangalaga, gamutin sa oras".
See it's He-Yu Clinic's medicine,
Tingnan mo ang gamot ng He-Yu Clinic,
and they're sure...
at sigurado sila...
to come back next time they're ill.
na bumalik sa susunod na may sakit sila.
That's exactly the kind of idea she'd have.
Iyan ang eksaktong uri ng ideya na mayroon siya.
Let me try one.
Hayaan akong subukan ang isa.
Hand it here.
Iabot dito.
How is it?
paano ito?
[He-Yu Clinic, Tianqi Branch]
[He-Yu Clinic, Tianqi Branch]
Huan-liang-shao-hua...
Huan-liang-shao-hua...
Bai-tang-xi-hua...
Bai-tang-xi-hua...
Write it like you usually do,
Isulat ito tulad ng karaniwan mong ginagawa,
neat and proper.
maayos at maayos.
Not wild cursive like a maniac.
Hindi wild cursive na parang baliw.
Or when you're done tonight,
O kapag tapos ka na ngayong gabi,
watch out tomorrow
ingat bukas
for poison in your tea and food.
para sa lason sa iyong tsaa at pagkain.
Enough of that.
Sapat na iyon.
Back to business.
Bumalik sa negosyo.
Tianqi's waters
tubig ni Tianqi
run deeper than we thought.
tumakbo nang mas malalim kaysa sa naisip namin.
We still can't read
Hindi pa rin namin mabasa
Prince of Langya's mind.
Prince of Langya's mind.
How about this...
Paano ito...
The Yellow Springs Pawnshop's hoard's sat too long.
Masyadong mahaba ang pag-imbak ng Yellow Springs Pawnshop.
Let it see daylight.
Hayaang makita ang liwanag ng araw.
No.
Hindi.
Why not?
Bakit hindi?
Whatever side we choose,
Kahit anong panig ang ating piliin,
those items will be
ang mga bagay na iyon ay magiging
Blood River's best leverage.
Pinakamahusay na pagkilos ng Blood River.
Even if we stay neutral,
Kahit na maging neutral tayo,
they're our shield.
sila ang ating kalasag.
The Pawnshop trades with court and jianghu alike.
Ang Pawnshop ay nakikipagkalakalan sa korte at sa jianghu.
Its holdings are priceless.
Ang mga pag-aari nito ay hindi mabibili.
If they flood the world,
Kung bahain nila ang mundo,
powers led
pinangunahan ng mga kapangyarihan
by Baixiao Hall
sa pamamagitan ng Baixiao Hall
will start digging,
magsisimulang maghukay,
tracing every lead,
sinusubaybayan ang bawat lead,
unraveling every clue.
paglalahad ng bawat bakas.
Blood River's past,
Ang nakaraan ng Blood River,
our dealings,
ang ating pakikitungo,
our grudges,
ang aming mga sama ng loob,
could all be laid bare.
maaaring ilantad ang lahat.
The risk is far too great.
Masyadong malaki ang panganib.
Besides,
Bukod,
an innocent man
isang inosenteng lalaki
is blamed for the jade he bears.
sinisisi sa jade na dala niya.
If Prince of Langya,
If Prince of Langya,
the First Prince,
ang Unang Prinsipe,
even His Majesty,
maging ang Kanyang Kamahalan,
see those arms and treasures,
tingnan ang mga bisig at kayamanan,
Blood River will likely become
Malamang na magiging Blood River
everyone's target.
target ng lahat.
Until things are clear,
Hanggang sa maging malinaw ang mga bagay,
we can't touch it.
hindi natin ito mahawakan.
All right then.
Sige na.
Then I'll
Pagkatapos ay gagawin ko
write a few more seals for practice.
sumulat ng ilang higit pang mga selyo para sa pagsasanay.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Malalim ang katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???